### 杭电2014计算机学院笔试真题详解
1. 如果您曾经尝试在Macintosh上阅读html文档，您就知道如果没有安装网景，那是多么困难。现在，谁能忘记安装HTML浏览器呢？这很简单，因为大多数时候你在MAC电脑上不需要一个，因为有一个以MAC为母语的杂耍阅读器，但是如果你需要一个，你会怎么做?您的任务是编写一个小型的html浏览器。它只需要显示输入文件的内容，只知道html命令(标记)< br >，这是一个linebreak和< hr >，它是一个水平标尺。然后，您应该将所有制表符、空格和换行符视为一个空格，并在一行中显示不超过80个字符的结果文本。输入输入由应该显示的文本组成。该文本由一个或多个空格、制表符或换行符分隔的单词和HTML标记组成。单词是字母、数字和标点符号的序列。例如，“abc,123”是一个词，但是“abc,123”是两个单词，即“abc”和“123”。一个单词总是少于81个字符，并且不包含任何’ < ‘或’ > ‘。所有HTML标签都是< br >或< hr >。输出您应该使用以下规则显示所产生的文本:如果你在输入中读了一个字，结果线的长度不会超过80个字符，打印出来，然后在新的一行上打印出来。如果您在输入中读取< br >，那么就开始一个新行。如果您在输入中读取< hr >，那么就开始一条新行，除非您已经在一行的开头，显示80个字符“-”并开始一个新行(再次)。最后一行以换行符结束。（编写一个浏览器输入输出——对应杭电oj第1088题 
   思路： 
   首先，该道题有很多冗余信息，建议去查看一下杭电oj的1088题，直接读原文。 
   1、逐行读入输入的信息，然后用几个判断句来对这些字符串进行操作。 
   2、设置一个判断模块儿，要能实现以下这种功能

   如果该单词是<br>标签，就对当前显示的文本进行换行处理
   如果该单词是<hr>标签，如果该行有数据，先换行然后输出长横线再然后继续换行。如果该行没有数据，直接输出长横线然后直接换行。
   如果该单词并不是标签，只是一个普通的单词，那么我们检查一下加上这个单词的长度后是否超过了80，cnt+len+1>80.cnt表示现在该行的长度，len表示单词的长度，+1表示加上单词之间的空格。
   3、设置一个输出模块儿，判断一下当前行的长度是否是空的，空的就直接输出，非空则判断+上现在的单词是否超过80，超过则换行。没超过则使用” “+单词的形式输出 
   4、设置一个cnt变量用来记录正在打印的该行的字符数量，每次遇到标签就更新为0，输出的时候，如果没超过80就cnt=cnt+len+1;
~~~C++
#include<stdio.h>
#include<string.h>
#include<algorithm>
#include<iostream>
using namespace std;
int main(){
    char S[100];
    int cnt=0;
    while(scanf("%s",S)!=EOF){
        if(strcmp(S,"<br>")==0){//换行保证，该行的长度重新置为0 
            cout<<endl;
            cnt=0;  
            continue ;
        }
        else if(strcmp(S,"<hr>")==0){
            if(cnt)//如果该行有数据 
                cout<<endl<<"--------------------------------------------------------------------------------"<<endl; 
            else//如果该行没有数据 
                 cout<<"--------------------------------------------------------------------------------"<<endl;
            cnt=0;
            continue;
        }
        else{
            int len=strlen(S);
            if(!cnt){//如果该行是空行 
                cnt=len;
                cout<<S;                
            }
            else if(cnt+len+1>80){//如果超过80字符长度，换行。 
                cout<<endl<<S;
                cnt=len; 
            }
            else{//如果没超过80字符                
                cout<<" "<<S;
                cnt+=len+1;//+1是需要把空格算上去 
            }
        }   
    }
    if(cnt)
        cout<<endl;
    return 0;
}
~~~

2. 给定一个仅包含“A”-“Z”的字符串，我们可以使用以下方法对其进行编码: 
  1. 每个包含k个字符的子字符串应该被编码到“kX”，其中“X”是这个子字符串中唯一的字符。

  2. 如果子字符串的长度为1，则“1”应被忽略。 

输入 
  第一行包含一个整数N(1 <= N <= 100)，表示测试用例的数量。下一个N行包含N个字符串。每个字符串只包含“A”-“Z”，长度小于10000。 
输出 
  对于每个测试用例，将编码的字符串输出到一行中。（Encoding —–对应杭电oj的1020题） 
思路： 
  首先要调整一下思路，我们的常规思路是，重新建一个数组，然后对原数组进行一定的处理，把最后的结果存储到新建的数组中，然后输出这个新建的数组。但是其实没必要的，我们只需要把最开始的那个数组，每处理一步，就输出一步，即可。 

1. 暴力遍历，设置cnt=1，记录当前字符重复的次数。 
2. 如果暴力的时候，a[i]==a[i+1],那么就让cnt++,记录重复了多少次 
3. 如果a[i]!=a[i+1]，也就是数组前后不相符了，我们就需要输出
   1. 如果cnt==1我们就只输出a[i]
   2. 如果cnt>=1我们就输出cout<<cnt<<a[i];并用空格把这两个数据分隔开.每次输出结束之后，重置cnt.

~~~C++
#include<stdio.h>
#include<string.h>
#include<stdlib.h>
#include<iostream>
#include<algorithm>
using namespace std;
int main(){
    int n,cnt;
    cin>>n;
    string temp;
    cnt=1;//记录字符串中字符的重复次数 
    while(n--){
        cin>>temp; 
        for(int i=0;i<temp.length();i++){
            if(temp[i]==temp[i+1]){
                cnt++;//记录重复次数 
            }
            else{
                if(cnt==1)
                    cout<<temp[i];                  
                else{
                    cout<<cnt<<temp[i];
                    cnt=1;                  
                }
            }
        }
        cout<<endl;
    }


    return 0;
}
~~~